大家好 感谢邀请
能参加这次研讨会是我的荣幸
4-p
我演讲的题目是“能做的都会做到”
希望最后我的演讲能够体现这个内涵
slide-2
我叫Christoph Guttandin 拥有一家公司
名字叫Media Codings，我也做自由职业
从其他一些公司接工作
我觉得对这次研讨会
最相关的两个公司
可能就是Source Elements和InVideo
14-p
我通用的网名
是chrisguttandin
如果你想和我聊一聊
请随意联系我
只需要在任意平台上发送信息给我就够了
slide-3
我接到在这个研讨会中讲话的邀请时
我就觉得这是一个向世界展示
我们愿望的极好机会
所以我请同事们帮我准备了一张列表
上面是我们将来想要实现的东西
或者是已经实现了的东西
但我们想做得更好
如果可能的话
slide-4
列表第一项就是在WebRTC中使用自制代码
slide-5
这在某种程度上
已经实现了有一段时间了
你可以通过给音频数据
和视频数据编码来做到这点
然后你就能忽略WebRTC的媒体功能
通过DataChannel传输数据
但是这个过程非常繁杂
并且至少对视频数据是不太准确的
视频的每一帧都需要渲染到画布上
然后再从画布上取得
再交给WebAssembly
在处理实时视频流时
丢失几帧是非常常见的
slide-6
好在现在这种做法不再必要
因为现在可以用WebCodecs完成这个任务
效率大大提高
49-p
但是它目前只在Chromium内核浏览器上有
火狐正在想办法 但是不幸的是
我不太清楚苹果对此的想法
slide-7
我们列表的下一项是部分解码
55-p
这里我们指的是
只解码某个媒体源的
一个部分 甚至是某一帧
slide-8
处理音频数据有一种非常不正式的方法
就是使用decodeAudioData()这个函数
这个函数在AudioContext接口下可用
但是它会自动给音频数据重采样
到AudioContext的采样率
这就意味着必须手动分析文件
得到正确的采样率后
才能开始解码
decodeAudioData()只接受完整的文件
这又是文件必须
事先分析的一个理由
我们需要找到它在哪里能被切分
这不是那么简单的
但是对于大多数文件类型都能做到
如果做法正确 你也走运
decondeAudioData()就会解码文件的一部分
因为它以为它解码的是一个完整的文件
77-p
但是在Safari的最新版本里
decodeAudioData()有很大的问题
似乎这个bug在代码库里已经修好了
但是没人知道这个修复什么时候
能给Safari用户使用
83-p
要解码一个单独的视频帧 可以用一个
媒体元素加载一个视频 然后使用seekToNextFrame()
一个一个地找到每一帧
87-p
但是这只能在火狐上用
slide-9
但是这些现在也不是必要的了
因为现在Chromium上有了WebCodecs
很快还会上火狐
slide-10
对于我们另一件很重要的事情是
把工作量尽可能转移到其他线程
最终主线程要做的
就只有触发工作 而不是参与工作
slide-11
已经有了一些API
采用了这种模式
其中一个就是AudioWorklet
还有一般的Web Audio API
103-p
对于视频内容则有OffscreenCanvas
能从Web Worker内使用
106-p
最后则是在MediaStream中
插入一个TransformStream
再把它转换到Web Worker里
110-p
但是浏览器对Web Audio API
之外的其他东西没有好的支持
Chromium支持所有这些API
火狐有OffscreenCanvas的实现
有特征标记 但是对于可转移流
还没有什么说法
通常我都不敢猜这些东西
什么时候才会在Webkit或者Safari中可用
slide-12
我们常觉得麻烦的另一件事
就是维持媒体的同步
122-p
尤其是涉及一些视频或者音频处理时
会导致其中之一被延迟
在播放的时候保证视频和音频同步
是一件非常麻烦的事情
slide-13
一个AudioContext有两个属性
能通知我们一个AudioContext的声音
在何时计划被用户听见
这就能让我们保证视频帧
和音频能够对应
133-p
但是这些属性目前只在火狐里
才能完全工作 至于哪些浏览器
什么时候会更新
或者是否会更新
我就不知道了
slide-14
我们另一个热门话题就是
选择输出设备的可能性
而不是使用默认设备
slide-15
有一个函数可以调用
能够改变一个媒体元素的输出设备
但是现在它只在Chromium里能用
名字叫setSinkld()
148-p
据我所知 火狐目前正在
开发selectAudioOutput()这个函数 它是一个
允许音频输出设备使用权的新方法
这基本上就是阻止他们
提供setSinkld()的障碍
154-p
Chromium浏览器已经暴露出音频输出设备了
这就意味着实现selectAudioOutput()
对于setSinkld()不是必要的
158-p
但是我还是不知道苹果在干什么
slide-16
所以回看愿望单的时候
看起来就更像一个任务清单了
所有这些目前都能实现 现存的非正式方法
也可以在今天或者将来
被正式的实现所取代
166-p
至少我们暂时可以忽略Safari
168-p
不论如何 我想出了其他一些愿望
这些愿望和规格参数什么的没关系
而是更倾向于实现器
slide-17
愿望单上第一件事就是
版本发行越无聊越好
175-p
我觉得Chromium和火狐
有比较好的流程确保这一点
slide-18
两个浏览器都发布每日构建
现在Chromium的版本号是97
火狐是95 但是具体的数字
在这里没什么意义
183-p
每过四周 每日构建
就被推进到下一个阶段
slide-19
那时的每日构建
就会成为beta版
同样的 每日构建也会增加
所以这些浏览器的每日构建内容
都会在至少四周内
进入beta
slide-20
再过四周后 beta版
就会成为正式版 而每日构建
不论当时状态如何
都会变成新的beta版
198-p
就像是一个稳定的更新流
当一个功能进入beta版之后
你就能计算出它向所有用户
开放的日期
203-p
整个流程都是非常可预测的
确实也非常无聊
206-p
我一般都在每日构建上测试我的代码
检查回归错误
保证当Chromium或者火狐的新版本发布时
至少不会给我什么“惊喜”
slide-21
但是Safari就不一样了
Safari有一个技术前瞻版本
现在的版本号是133
包含了大量实验性的
和未完成的新功能的实现
217-p
但是不确定这些功能中有哪些
会包含在下一个稳定版本里
他们把这个当成一个秘密
技术前瞻和正式的Safari
有完全无关的版号
我个人猜测稳定版是
技术前瞻版的一个子集 但我不敢肯定
225-p
开发者们没有任何方法
在将要放出的稳定版中测试应用
只有在正式对所有用户开放时
才能开始测试
230-p
这在你想要开发一个稳定的
用户能够信任的应用时
是非常具有挑战性的
234-p
另一个问题就是Safari的稳定版本
每6个月才更新一次
这就意味着每次回归测试的最小生命周期
通常是6个月
因为回归错误在版本公布之前
是没法发现的 所以回归错误在Safari里
也不是没有听说过
242-p
我刚才提过 现在就有一个错误
导致decodeAudioData()不能用 还有一个
会破坏WebRTC的音频流
slide-22
这就引向我的下一个愿望
248-p
我真心希望回归错误修复能越快越好
250-p
想象一下你开发了一个web应用
媒体用户每天都依赖它
然后一个浏览器更新导致它没法用了
254-p
我知道哪怕是Safari也会及时地
做出安全性更新
我希望修复回归错误
也能一样及时
slide-23
我知道一些强大的功能
可能被恶意网页滥用
我也完全同意一些功能
不应该默认向所有网页都开放
264-p
但是我认为浏览器的用户
应该能够允许一些网站
访问文件系统
录屏
录制系统音频
收到MIDI信息
执行高优先级的线程
等等
273-p
我认为不需要每次
都弹一个允许弹窗
而是可以做成一个消息提示框
通知用户这些功能的使用
不管是API的调用还是别的什么
279-p
重点是 我认为权力应该属于用户
让他们自己决定要不要打开某些功能
或者某些功能他们目前不想用
slide-24
同样地 作为一个开发者 我也希望
能有这种权力 我说过 我喜欢
在现行的浏览器版本
和将要更新的版本上运行自动测试
288-p
我在云端和本地都是这样
使用BrowserStack和Sauce Labs等服务
291-p
测试媒体API是比较困难的
因为它们一般都需要用户参与才能工作
但是当运行自动测试时
明显就没有用户了
296-p
在Chromium和火狐上可以设置一些标记
但是它们记录得不是很好
它们的更新也赶不上浏览器的功能
还时不时地
会出问题
302-p
至少对我来说 在Safari上
以编程模式启动浏览器时
甚至无法禁用自动播放策略
这就意味着在Safari上做测试更加困难
导致发现的错误更少
这就很成问题 因为我提过了
Safari里的一个错误
至少会存在6个月
而且还得在第一时间发现
slide-25
另一件不同的
但是我认为也成问题的事就是
开发web应用第一眼看上去似乎很轻松
上周我看了一个完整的WebCodecs范例
一张PPT就能放得下
这令人赞叹 表明了
只需要很短的时间就能开发出强大的功能
320-p
这是完全正确的
例如我就很快做出了一个应用
能在浏览器内录制这次讲话
我最终没用它 这里就不说了
但是制作一个给专业人士
日常使用的web应用
就完全不一样了
需要付出很多努力
329-p
很多人低估了在web上
制作完整产品需要的工作量
332-p
在任何环境下
开发专业应用都是很困难的
更不用说在web环境下了
slide-26
但是最后我认为这还是一个
先有蛋还是先有鸡的问题
一旦有几个知名度比较高的web应用
被专业媒体人广泛使用
别人就会想把他们的应用
搬到web上
343-p
例如Source Elements就有DAW的插件
目前这是一个客户端应用程序
因为真正要用的DAW
都是客户端应用
只有DAW变成了web应用
这点才可能改变
350-p
肯定还有很长的路要走
但是这个改变已经在发生了
slide-27
作为总结我想重申
这次讲话的题目：
“科技的一条基本原则就是
能做到的都会做到”
358-p
我认为 为web环境开发
专业的媒体应用现在是能被做到的
我知道有很多人正在做这方面的工作
我希望 也相信它会变成新常态
只是时间问题
slide-28
再次感谢我的同事们
帮我准备这次讲话
感谢大家的观看
研讨会见 再见